如果能夠常常把毗露真那佛放在你的腦海裡面,
也就是常常去想它,
那你可以隨時保持著正覺,保持明照,
保持身心很寂靜,很自在。
所以寧可多想一點毗露真那佛的相好莊嚴,
甚至瞭解它的功德,少一點點思維造作。
你想那個有的沒有的,已經想一輩子了,
到底想出了什麼東東,繼續想,
想到你不能想,一樣遭厭。
那你如果多想一點佛菩薩的功德莊嚴,
你想得越多,你的當下越殊勝,越寂靜,
來世一定更莊嚴,更自在。
所以沒有什麼越老越殊勝,
但是提起正念,意念佛菩薩,越老越殊勝。
沒有什麼東西越老越值錢,修行越老越值錢。
所以一定要真的徹底的知道,徹底的改變,徹底的奉行。
那我們的學佛才真的幫得上忙。
否則的話,當然我們善也在做,清淨也在做,
結很多善緣,但是同時我們也生起很多妄想。
到底是善緣結得多還是妄想多,只有你知道。
如果妄想比善緣多,那善緣不一定能保護你。
如果善緣比妄想多,那善緣可以保護你。
所以我們只能自救。
現在末法時代都強調他力,
正法時代強調正力,智力。
你到底是在末法修,還是在修正法,就看你強調的是智力還是他力。
就這麼簡單。
你相信的是智力,那就是正法。
你相信的是他力,那就是末法。
很簡單。
但是他力,靠得住靠不住,誰曉得啊?
智力靠得住靠不住,自己曉得。
哪一種好,哪一種對?
所以不正確的說法其實是經不起檢驗的。
當然對某些人來講,他智力起不了作用,只好強調他力。
但是如果去過度的渲染他力的殊勝,
那其實是剝奪每一個人的會命。
那個方便法不能說太多,點到為止。
他不曉得怎麼辦的時候,給他一條方便路。
但你不能說方便就是究竟。
這個是有問題的。
權宜之計,不是正軌。
正軌不需要權宜,就用直心來奉持就好。
所以我們真的要用我們的直心。
直心就是沒有被扭曲的心。
沒有被扭曲的心,就是你的本來面目,
還沒有被扭曲汙染的那個心,
隨時提起正念,正就是不扭曲。
如果常常能這樣子,那我們真的是行大道,
走大路,大的成就。
反過來講,其實都是不得不的一個方便。
你一定要懂這個道理。
你自己能做主,能完成,為什麼要請人家幫忙?
我自己做不了,才請人家幫忙。
問題是你都還沒有用力用心的做,
你怎麼曉得自己做不了?
為什麼都沒有嘗試一下就請別人幫忙?
那你永遠不會,永遠做不了主。
這個也是一個態度問題。
所以我們常常講,真正的修行人,
習慣孤獨,習慣面對自己,
習慣以自己來解決一切,面對一切。
這是真正的一個修行者應該有的態度。
我們既然要學要修,就要變成一個真正的修行者,
不要扮吊子。
我現在沒力,幫忙一下好不好?
不行,不能那個樣子。
我現在沒力,休息一下,等一下就有力。
不要急著去找別人,一樣的。
你心亂,誰能讓你心不亂?
我知道我現在心亂,不緊張,不反應,
等一下那份亂心就過去了。
再講簡單一點,只要是一個水波,上去就會下來。
心的亂,就好像水的漣漪,
有上有下,無妨,我知道我是水。
忘念無妨,我知道,它不離心,無愛心。
波高波低,跟水合愛,有什麼障礙呢?
風大,水就高,夜風吹得厲害,妄想就多。
夜風讓它變成妄想,
妄想讓它歸入空性,夜風也跟著起不了作用。
有什麼好緊張的?
但是我們常常說,越幫越忙,
不喜歡就想辦法要去對峙它。
本來只是一個小雞蛋,
但是你一抗拒,它就變成大浪,
可能沒頂,可能衝垮你的防衛,
也就是衝垮你的定力,本來的寂靜,
就這樣被破壞掉了。
所以靜坐真的很重要,
靜坐更重要的是靜心,
隨時保持心平平靜靜的,
如如不動,了了分明,
會動的都不是你本來的心,
會動的是你的念,
不動的是你的心,
這個你要好好去知道,
只要是動的都不是你的心,
這樣才能夠慢慢的修出那個定。
我們說守能言大定,
能言大定其實就是修這個如如不動的心,
因為它如如不動,不會被任何東西幹擾,
所以你才能進入金剛三昧。
那你如果用的是一個有所緣的定,
心住一處,把心綁在一個對象上,
那你心就離開本位了,
要讓一切融歸你的自性自心,
自性自心本來就是如如不動,
那個才是能言大定,
能言大定才能保證你無時不定,
其他的定,只要時空改變,
它就跟著改變,
你到什麼地方,
這是如如不動的如來藏,
隨時跟著你,到哪邊它都不動,
因為它不動,所以隨時跟著你,
它動,那就可能離開你了,
它到底在哪裡,這個要去體會。
那我們還是再強調一次,
它是空性,它不在哪裡,
所以能言經七處秘心了不可得,
都找不到,
因為你以為這裡有一個心在,
要去找這個真存在的心,
那當然找不到,
那不在了,沒有嗎?
那佛又有很多開示,
證明我們這個心永遠沒有消失,
永遠存在,
那經驗會改變,
但是了之的心不會改變,
緣起的相會改變,
本體的空從來不改變,
那你就曉得,
這個如來藏到底是什麼,
就是你的體性,
你的本來面目,
不經過任何的因緣的改變,
能改變它的,
通通沒有,
所以如果落在相上,
那一定是身處異面,
你知道本然,
管它身處異面,
管它生老病死,
那都只是一個假象而已,
你知道它是假,
你就不會被矇騙了,
就不會被它騙了,
所以好好修,
好好的修,
我們接著要修本尊,
本尊其實都是要慢慢的去淨化,
你的所有業障,
改變你的思維習慣,
改變你的八識裡面的內涵,
所以所有法都是幫你這個忙,
一樣的,
譬如說唸佛,
佛號,
如果進入亂心,
進入亂心,
就有佛,
念一句佛號,
或許沒有多大作用,
但是那一句佛號,
絕不虛,
所以你每念一句佛號,
其實裡面就有一個相應的種子,
佛的種子,
那一樣的,
你不用心的時候,
所以進來這個種子一樣空虛,
不能起實用,
那你如果真心在唸佛,
每念一句佛,
就一個清靜的心,
那你的心自然就充滿了清靜,
差別在這個地方,
真會唸佛的,
絕對可以念出境界功德,
不會唸佛的,念半天,
只是耍嘴皮,
真的,
自己根本就不能受用,
不是佛有過失,
是你持佛的態度有過失,
不是佛沒有功德,
是你的行為沒有功德,
所以一切,
不管你是依他律還是依自律,
決定都是你自己,
他的夢起有用,
決定是你自己,
我們就用謙卑的心,
恭敬的心,
來修本尊,
我們就用謙卑的心,
定理彼如真菩薩,
就用謙卑的心,
來修本尊,
有悲傷的心,
我們就用謙卑的心,
來修本尊,
有悲傷的心,
將點滴滴心血跋扎中跋陽大壩
足跌傷結根部南跋南折
恰恰落卻度甲所期
將點滴滴心血跋扎中跋陽大壩
足跌傷結根部南跋南折
恰恰落卻度甲所期
南跋南折大壩垂
足跌心血跋扎中跋陽大壩
足跌傷結根部南跋南折
恰恰落卻度甲所期
南跋南折大壩垂
足跌心血跋扎中跋陽大壩
足跌傷結根部南跌南折
恰恰落卻度甲所期
南跋南折大壩垂
足跌傷結根部南跌南折
恰恰落卻度甲所期
南跌南折
一切法空
於自性空中顯現密言差圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
放光隨即收攝
頓成本尊
我們還是仔細的觀想一下
把自己觀想成跟毗盧遮那佛
無惡無別相相上
首先從我們眉間觀想
整個頭顱圓坨坨的
上面有右旋的湛藍色的髮
頭髮右旋
再觀想我們的天庭飽滿
再觀想眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子堅挺有肉
嘴巴紅嫩
放鬆帶著微笑
下巴臉頰耳朵
頸部肩膀上手臂下手臂
很自然的結印至胸前
再往下觀想胸背腹腰臀腿頸
兩株金剛加符座
我們的姿勢我們的肉體的線條
在我們前面的四尊佛都一模一樣
你要把自己觀想成跟他們一樣的體態
線條很柔軟又很優美
接著再觀想身著三法衣
我們就披著袈裟
接著我們要應請自慰尊
吾往麻吉拉三麻雜
雜
弘
邦
本尊榮日至吉
法喜充滿
弘就是好高興的意思
好殊勝好享受
接著我們就再進一步觀想
我們意所生的這一份莊嚴
整個是通透的
在莊嚴身體的中央有中脈
貫穿頂輪蜜輪
頂輪處有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
它分別薰息著我們的稱的習氣
貪的習氣
痴的習氣
慢的習氣
跟懷疑忌妒的習氣
所以我們要請求毗如真那佛
給我們灌頂加持
消我們的業障
能不能消還是憑自力
能不能相應還是決定在你自己
你越專注投入
觀想的越清楚
它就起越明顯的作用
如是因如是果
首先我們從頂輪開始下功夫
吾阿彌陀佛
吾
hold on
吾阿摩格白若迦納瑪哈姆德南瑪尼帕瑪吉帕拉帕瓦達瓦吾
吾阿摩格白若迦納瑪哈姆德南瑪尼帕瑪吉帕拉帕瓦達瓦
心輪
吾阿摩格白若迦納瑪哈姆德南瑪尼帕瑪吉帕瑪帕瓦達瓦
吾阿摩格白若迦納瑪哈姆德南瑪尼帕瑪吉帕拉帕瓦達瓦
除障
接著收攝功德
收攝能量
成就我們的抱身
成就我們的智慧
蜜輪歷史中華
吾阿摩格白若迦納瑪哈姆德南瑪尼帕瑪吉帕瓦達瓦
大太陽
地球的融漿
上下收射
然後變成你的一個大能量
大太陽
地球的融漿
上下收射
然後變成你的一個大能量
上下吸收
接著完全不用力放鬆
心輪
阿彌陀佛
喉輪
觀你的面前
有落日
收射進來
跟它融為一體
阿彌陀佛
吾阿彌陀佛
頂輪
這個清涼光
變成乾露
慢慢的流降下來
將我們一切的熱鬧
業障
能夠靜靜
將我們的智慧
能夠明顯的顯現
顯現
吾阿彌陀佛
接著
將這一切
不管是莊嚴的色身
或者是莊嚴的智慧
完全不屬於自己
沒有我所
本來無一物
本來跟整個法界
平等平等
所以最後
我們還是把這些
完全融入法界
吾阿彌陀佛
就在這個成就
HUM的狀況下
讓一切的造作
回歸不造作
手放開
腳放開
完全放鬆
手輕輕的覆蓋在膝蓋上
腰微微的往前挺
挺胸 抬頭
眼睛透過你的慧眼
就眉間看
放鬆的看
完全不用力
它有方向 沒目標
耳朵聽
全面的聽
不要被任何聲音帶走
心了了分明
覺知當下
吾阿彌陀佛
體會 驚豔
那一份不造作的清安
無取無捨的那一份自在
不執不縱
不抓也沒有必要放
讓一切回歸它原來
身體裡面不管有什麼現象
讓它最自然的變化
不去幹預它
看到了什麼繼續看
聽到任何東西繼續聽
你慢慢會看到無常
看到體空
看到一切都是變幻的
虛幻的
聽到一切都隨時在變幻的
雖然聽起來是同一個禪的聲音
但是你更細的更近的聽
這個聲不是那個聲
就好像看著恆河的水
水不斷的流
你好像看到了相同的水
但這個水不是那個水
如果沒有很穩定
很強的觀察力
你會誤以為是常 是同
事實上表面上看起來是常 是同
而真正的內涵是無常 是不同
也就是所謂的異
但是還是一樣的恆河水
一樣的禪教聲
此聲非彼聲
這個聲不是剛剛那個聲
經過一層一層的剝落
一層一層的負擔轉化
我們真的業障會越來越少
覺照力會越來越強 越穩定
到最後就可以如如不動
不隨境轉
你的心變成完全不被迫害
不被動的心
那就叫金剛心
在這樣的狀況下安住
叫金剛三昧
只有這個才跟佛絕對相應
真正相應
只要會生滅的 相應也是生滅
沒有多大意義